# 上海第二工业大学 (已归档)

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A1743: 匿名 (2021 年 06 月)</li>
<li>A4650: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A4869: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5008: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A7555: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A8583: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A12232: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A12611: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A13570: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A1743: 本人的是 但校内仍有条件较差的6人寝

- A4650: 是

- A4869: 否

- A5008: 一半一半，看缘分

- A7555: 是，但个别宿舍不是

- A8583: 四人寝是

- A12232: 是

- A12611: 有些是有些不是 不是的话六人一共两个桌子……

- A13570: 六人间不是，四人间是的（看分配的宿舍区域和命）

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A1743: 有

- A4650: 部分教学楼内的教室没有空调；宿舍均有空调

- A4869: 有

- A5008: 有

- A7555: 只有少量教室有，宿舍都有

- A8583: 宿舍有 教室部分有

- A12232: 有

- A12611: 有

- A13570: 部分教室有，宿舍有可以租

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A1743: 有 集成在厕所内

- A4650: 分宿舍楼；有的宿舍楼有，有的没有（是公共澡堂，离宿舍不太远）

- A4869: 有

- A5008: 算有吧，三四间寝室共用三四个淋浴

- A7555: 没有，澡堂在宿舍厅内，个别男生宿舍楼情况不明

- A8583: 无独立卫浴 澡堂宿舍楼每层各两个

- A12232: 有独立卫浴

- A12611: 六人间三个寝室一个卫浴

- A13570: 大部分宿舍是一个厅（三个宿舍共用一个厅）有一个洗浴区，两个洗澡间（均为单间）三个厕所

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A1743: 无

- A4650: 大一新生需要上晚自习

- A4869: 有

- A5008: 大一有

- A7555: 大一有强制早自习，两个学期，一周四天

- A8583: 大一有晚自习 早自习是早七跑步

- A12232: 有晚自习

- A12611: 大一有晚自习

- A13570: 我这个专业没有早自习，晚自习大一的时候有

## Q: 有晨跑吗？

- A1743: 有

- A4650: 有

- A4869: 有，记次数

- A5008: 有

- A7555: 有

- A8583: 有

- A12232: 有

- A12611: 有

- A13570: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A1743: 无类似要求

- A4650: 没有跑步打卡要求

- A4869: 无打卡

- A5008: 10次及格，14次满分，一次1km左右，不可以

- A7555: 不清楚，不可以

- A8583: 晨跑每周两次 不能骑车

- A12232: 一个礼拜一次，一次一公里，不可以骑车

- A12611: 只有晨跑 规定路线

- A13570: 一公里吧，不能骑车

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A1743: 一个月/一个半月/一个月

- A4650: 寒假：约1个月，暑假：约2个月少1周，小学期：约5周

- A4869: 小学期五周左右，寒暑假看各学院排课

- A5008: 小学期三到四周，寒暑假正常放

- A7555: 各1个半月左右，小学期一个月左右

- A8583: 寒假一个月暑假两个月 一学期大概五个月

- A12232: 暑假三个月，寒假一个月，小学期三个礼拜

- A12611: 寒假不到一个月 暑假因为有小学期 所以也就一个月多

- A13570: 小学期五周，寒假基本正常，暑假稍微少一点

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A1743: 允许

- A4650: 允许；视宿舍楼位置而定，最近180米最远要1公里（但是有共享单车）

- A4869: 允许，一般宿舍门口拿

- A5008: 允许

- A7555: 允许，看宿舍分配在哪，个别出门就能取，而另外一部分宿舍区需要横跨半个学校来取

- A8583: 允许点 河东近 河南小高层远

- A12232: 允许，300m

- A12611: 允许 但是看宿舍在哪里

- A13570: 允许，如果在河东的话大概走五分钟

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A1743: 便利 不在 一个小时多

- A4650: 便利；地铁就在学校边上；不在市区；大约45分钟到1个小时。

- A4869: 9号线顾唐路步行十分钟，早高峰上班建议直接骑车去乘金海路站

- A5008: 有，1小时市中心

- A7555: 还行，有一条地铁，郊区，半个小时陆家嘴

- A8583: 有地铁但不在市区 进城地铁20分钟就行

- A12232: 便利，在市区

- A12611: 有地铁 在浦东郊区

- A13570: 有地铁，出校门走几分钟就行

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A1743: 有

- A4650: 有

- A4869: 楼外有自助洗衣屋

- A5008: 有洗衣房

- A7555: 有

- A8583: 楼里没有 宿舍区有洗衣房

- A12232: 有

- A12611: 没有

- A13570: 在楼底下有洗衣房

## Q: 校园网怎么样？

- A1743: 不错

- A4650: 下行最高百兆，上行最高四兆。

- A4869: 一般

- A5008: 很棒

- A7555: 还行

- A8583: 还行

- A12232: 还可以

- A12611: 一般般 抢课尤其慢

- A13570: 还可以

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A1743: 不断

- A4650: 不断电也不断网

- A4869: 都不断

- A5008: 不断

- A7555: 不断

- A8583: 不断

- A12232: 不断

- A12611: 不会

- A13570: 不断

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A1743: 并不贵 有类似消息

- A4650: 不贵；我暂时没听说过有吃出异物的消息

- A4869: 涨价了，一楼窗口小概率有

- A5008: 小贵，不会，有些味道还行

- A7555: 一般，会（虫子）

- A8583: 价格亲民 吃出异物可投诉

- A12232: 还可以

- A12611: 一般般 有些店略贵 异物好像没

- A13570: 十几块钱平均水平吧应该，偶尔见有人吃出异物但是会有人收集信息整改

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A1743: 非24小时

- A4650: 24点后至早7点断热水；下午约2\~6点也会断热水。

- A4869: 中午和晚上两段，晚上大概5～12点具体可以看洗浴app

- A5008: 5-10？左右

- A7555: 根据智慧笑联：周一至周日，6:00-8:00，11:00-13:00，16:00-23:59

- A8583: 早六到早八 晚四到晚十一

- A12232: 早7到9，中午11到1，晚4到12

- A12611: 忘了 上午一段时间下午一段时间

- A13570: 早上6-8中午11-13下午4-0

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A1743: 可以

- A4650: 可以，有充电点，在教学楼旁边。

- A4869: 可以，询问宿管

- A5008: 可以吧，不清楚

- A7555: 可以，教学楼侧门有充电桩

- A8583: 可 有专门充电的地方

- A12232: 可以

- A12611: 可以 但是我不晓得

- A13570: 可以，宿舍楼下有

## Q: 宿舍限电情况？

- A1743: 无

- A4650: 不限

- A4869: 不能使用大功率（卷发棒，电磁炉这类）

- A5008: 限大部分电器，锅冰箱啥的都不行

- A7555: 有限电

- A8583: 不限 有钱随便用

- A12232: 不可以用大功率

- A12611: 自己寝室付钱的

- A13570: 自己充电费

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A1743: 有

- A4650: 有通宵自习教室

- A4869: 有的学院可以在专业楼学习

- A5008: 有，有一幢楼的通宵教室和很多阶梯教室

- A7555: 有单独一整栋教学楼

- A8583: 有

- A12232: 应该有

- A12611: 有的

- A13570: 好像没有……？不知道教学楼会不会关门

## Q: 大一能带电脑吗？

- A1743: 能

- A4650: 笔记本与台式均可

- A4869: 能

- A5008: 能

- A7555: 能

- A8583: 能

- A12232: 可以

- A12611: 能啊 很多专业没电脑不行吧

- A13570: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A1743: 校园卡充钱/微信支付宝

- A4650: 使用校园卡；饭堂可以用校园卡，也可以使用微信或支付宝。

- A4869: 校园一卡通，（可以登陆企业微信使用电子学生卡付费）东西食堂一楼打饭窗口用校园卡，其余都支持vx zfb

- A5008: 校园卡，刷卡

- A7555: 校园卡，校园卡/支付宝/微信

- A8583: 校园卡 vxzfb校园卡都能支付

- A12232: 校园卡，微信支付宝校园卡都可以

- A12611: 校园卡 用自己的支付宝之类的或者校园卡都可以

- A13570: 校园卡，刷卡和刷手机二维码都可以

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A1743: 会

- A4650: 会

- A4869: 会，集中办理

- A5008: 会

- A7555: 会

- A8583: 会

- A12232: 会

- A12611: 自己办好

- A13570: 会的

## Q: 学校的超市怎么样？

- A1743: 不错

- A4650: 齐全，实在不行学校对面还有家更大的超商

- A4869: 两家教育超市、一家全家

- A5008: 每个宿舍区门口都有，平价

- A7555: 平价连锁有，便利店有

- A8583: 不错

- A12232: 还可以

- A12611: 还行吧

- A13570: 挺好的，有教育超市也有全家

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A1743: 非常方便 有菜鸟驿站

- A4650: 有菜鸟驿站收发快递。

- A4869: 操场旁有驿站

- A5008: 很方便，有很多菜鸟驿站

- A7555: 几乎无限制

- A8583: 不错专属菜鸟驿站

- A12232: 还可以

- A12611: 自己拿自己寄

- A13570: 统一在菜鸟驿站

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A1743: 仅学校自己的/支付宝单车

- A4650: 大部分哈啰（支付宝），部分学校自产单车，少部分美团微信单车

- A4869: 哈啰单车和学校自研发小白车

- A5008: 不多不少吧

- A7555: 数量多，种类多，且有学校自己研发的共享单车凭学生证身份信息可免费骑

- A8583: 哈喽和学校专属共享单车

- A12232: 两三种，比较多，不会想用的时候找不到

- A12611: 蛮多的

- A13570: 微信的和支付宝的那个都有，宿舍楼下会有不少人骑回来。我们学校也有自己的单车学生是免费骑的（没有社会单车好骑）

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A1743: 几乎没有

- A4650: 宽松

- A4869: 进宿舍可能会登记（太晚的话）

- A5008: 晚回要刷卡，没啥影响

- A7555: 十二点后登记晚归但看运气有时候阿姨偷懒不管，在校门口刷脸入校保安不拦

- A8583: 无门禁 晚归扫脸

- A12232: 刷脸进校，晚上11点后入校记名字

- A12611: 不在学校 得看疫情

- A13570: 基本不管，12点后回来要登记其他没什么

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A1743: 不查 会记录

- A4650: 不查不封；能回，但是需要门口宿管阿姨记录

- A4869: 不查，能回去

- A5008: 不查不封，能回去，要刷卡，没影响

- A7555: 不查，不封，能回

- A8583: 早上查寝 晚归能回去就是会被记录

- A12232: 晚上不查，晚归可以回去

- A12611: 不会 能回

- A13570: 不查不封，12点前回去屁事没有，12点之后登记就行

## 自由补充部分

A1743: 无

***

A4650: 关于台式电脑：台式电脑可以携带，装配2080的显卡宿舍也不会跳闸断电的。但是摆在桌面上可能勉强够地方，这取决于携带的机箱和显示屏的大小，一般来说我觉得24寸显示屏已经是极限了，再大会侵占到其他同学的位置。



关于大功率电器：大功率电器（电磁炉类）使用确实是不会跳闸的。如果您真的真的非常想要用，也不是不可以带来用，但是仍然有出现事故的可能性存在，需要使用大功率电器的人自行承担责任。



关于食堂：您有非常丰富的选择。学校共有五间食堂，从便宜的自选饭到套餐饭，亦或是面点粉条均有提供，学校还提供清真食堂。学校还会在大约一个周期的时间内为食堂换新。

***

A4869: 在新建宿舍楼、食堂，可能情况不一样

***

A7555: 管得不太严，但是有往严里管的趋势，校长班长换了半年一个新花头

***

A8583: 不会踢毽子的别报考

***

A12232: 无